얼마전에 저희 아들이 대학에 갔어요.
대학을 갔는데,
갑자기 저에게 선포를 했어요.
남자아인데 갑자기
여자가 되겠다고 선포를 했어요.
그래서 너무 당황스러워서
어떻게 해야될지 모르겠다는 생각이 들어서
갑자기 찾아 뵙게 됐습니다.
자식하고 가만히 대화를 해보면서
비록 남자애지만, 신체구조상 남잔데
가만히 보니까 마음가짐이나 모든 게
성적취향이 여자구나,
이게 확실하게 확인이 되는지?
그냥 젊은 애들이 멋으로
그러는 건지 그걸 잘 살펴서
이 정신세계가, 이 성적취향,
마음이 자기도 어쩔 수 없어요.
남자를 보면 막 가슴이 벌렁벌렁 뛰고
여자를 보면 아무렇지도 않고,
이러면 여자하고 살기가
그렇잖아요. 그죠?
그렇다면 요즘 사회는
이런 성적취향의 자유.
인간이 갖는 어떤 성적취향이든
그 성적취향을 자유롭게 표현할 수
있는 사회가 점점 되고 있거든요.
옛날에는 이것이 억압이 되가지고
굉장히 고통을 겪었는데
요즘은 이것을 인정하자.
옛날엔 피부가 검다고 차별하고,
신체가 장애라고 차별하고,
여자라고 차별하고 이랬는데,
이제 평등해졌잖아요. 그죠?
요즘은 마지막으로 남은 게
이 인간의 성적 취향
보통은 남자는 여자를 좋아하고,
여자는 남자를 좋아하는데,
그렇지 않은 사람이 간혹 있어요.
(스님) 무슨 말인지 아시겠어요?
(질문자) 예
그게 진짜 그렇게 여러 가지
검사를 해보고 확인이 된다면
그렇게 가는 길도 있을 수 있다
이렇게 생각해야지요.
(질문자) 그런데 저 같은 경우는
그렇게 살기를 원치 않고 있거든요.
누가?
(질문자) 저는요.
자기 인생이 아니잖아요.
그건 그런데 그래서
을지병원에 의뢰를 해 논 상황이고,
성 정체성을 의뢰를 해 논
상황이거든요.
근데 결과는 이번 주
금요일에 나오는데,
근데 본인이 굳이 그렇게
하겠다고 하면 해주라는 건지
본인이 굳이 그렇게 하고
싶어서 하겠다는게 아니고
자기 존재가 그런 걸 어떻게 해요.
그런데 실질적으로 본인이 아침에
여성적인 그런 부분이 보인다던지,
뭐 예를 들어서 살림에 취미가 있다던지,
(질문자) 아니면 굳이 뭐
멋을 내는데 여성스럽다.
(질문자) 그리고 총을 좀 좋아하는 편이예요.
뭐 만드는 것도 좋아하고,
게임도 좋아하고 총 같은거를 좋아하는데
지금도 현재 총 갖고 놀고 총을 분해했다
조립했다 이런걸 좋아하는데.
근데 여자로 갑자기 산다고 하니까
그거하고는 차원이 멀지 않나.
자기가 지금 잘못 생각하는거에요.
살림은 왜 여자만 살아야 돼요?
여성스럽다,
여자의 성품이 있다라는 것은
성적으로 남자를 보면,
여자가 남자를 보면,
자기도 남자 보면 좋잖아요.
근데 남자를 보면 좋고,
여자를 보면 아무렇지도 않는
그런 자기도 어쩔 수 없는
성적 취향의 문제라니까?
이 총을 만질 줄 안다
이거 하고는 아무 관계 없어요.
지금 여자도 얼마나 군대 많이 가는데
그리고 여자도 기계공학
얼마나 많이 하고
살림 하는 남자도 얼마나 많고
남자 요리사도 얼마나 많은데
엄마가 완전히 전근대적
사고방식을 갖고 있어요.
(질문자) 그런거예요?
이 성적취향이라는 것은 살림 살고
무슨 직업하고 이거하고 아무 관계가 없어요.
그런 개념으로 보면 안돼요.
그러니까 그건 전문의사에게
맡겨서 진단이 그렇게 나오면
그에 따라서 처리를 하면 되지요.
엄마니까 물론 충격적이지.
옛날에는 이것을 부모가 억압을 하고
사회가 억압을 해놓으니까
이런 사람들이 심리적으로
엄청난 고통을 겪고 살았고,
이것 때문에 몰래
자기 성적취향을 표현하다가
사회적으로 무리가 일어나고
그래서 거의
이 뭐랄까
죄인처럼 살았다 이말이예요.
요즘 시대가 좋아지니까
그걸 바깥으로 표현한다.
그래도 아직도 남자가
그거 표현할라믄
세상사람으로부터
손가락질 받지 않습니까 그죠?
그래서 제가 아는 사람도 보면
세상 눈이 무서워가지고
결혼은 해서 (아시겠어요?)
부인 놔놓고 그러나 그것이
거의 삶의 재미가 없는거예요.
그러니까 또 동성애를 하는거예요.
그래서 그 부인들이 상담하는
그런 경우도 있고 그렇거든요.
그러는 것 보다는 그래서 공연히
다른 사람을 또 고통스럽게 하는 것보다는
그것이 의사의 진단까지 확인이 된다면
그것은 좀 더 의사하고 상담해서
처리하는 것이 좋겠다.
너무 걱정할건 아니예요.
지금 우리나라는 아직도 굉장히
뭐랄까 쉬쉬하는 문제지만은
외국 같은 데서는 그런 사람이
총리가 된 사람도 있고,
그런 사람이 장관이 된 사람도 있고,
그런 사람들이 사회 여러 예술분야에
활동하는 사람도 굉장히 많아요.
그것 빼고는 나머지는
다 정상이라니까. 아시겠어요?
그런 사람이 대부분 착해요.
아시겠어요?
이 정신분석적으로 보면
예를 들면 도둑질하거나 깡패하거나
범죄를 저지르거나
이런 사람은 거의 없어요.
비교적 착하고 성격이 온순하고
굉장히 섬세해요.
그래서 예술계통으로 많이 가요.
근데 요즘은 어떠냐하면 이런 것 때문에
애들이 어릴 때는 뭐해요?
여자애끼리 같이 좋아하거나
남자애끼리 같이 좋아하거나
이런게 있을 수 있잖아. 그죠?
근데 그거는 애 때 어릴 때 한 때의
잘못된 취향이라면 조정을 해야 되고,
근데 이게 선천적으로 그렇게
되어 있으면 어쩔 수가 없어.
걱정할 일 아니예요.
오히려 엄마가 아이가 고민하더라도
엄마가 가만히 들어보고
아이의 진로를 오히려 열어줘야지.
엄마라면.
엄마가 자기 인생도 아닌데
남을 억압하면 되는가?
(질문자) 그래도 그동안 살았던 게
있으니까 걱정은 되요.
살았던게 있어도
그거는 어쩔 수 없지요.
이게 어릴 때부터
이런 증상이 나타났으면
어릴 때 조정하면 더 좋지만
지금이라도 그거는
조정해 주는게 좋지.
(질문자) 그러겠습니다.
감사합니다.
물론 부모로서는 충격이예요.
충격 아니예요?
근데 아이가 뭘 잘못해서
그런게 아니잖아요.
태어났는데 그런걸 어떡하란 얘기야?
근데 신체구조적으로도
아주 드물지만 이런 구조도 있어요.
방금 이 문제는 정신세계하고
육체가 서로 언발란스되거고
신체구조적으로도
양성이 다 있는 사람도 있고,
양성이 다 없는 경우도 있어요.
남성이 있고, 여성이 있고,
여자 남자 두 개 다 있는 사람도 있고
여자도 아니고 남자도 아닌 사람도 있어요.
무슨 말인지 아시겠어요?
(질문자) 그런데 스님 저기요.
그런데 이 경우는 이제
성적으로는 남성인데
이제 정신적인 심리가
여성 성적취향이예요.
여자처럼 뭐 곱상하다
이런 개념이 아니라
남자가 좋다는 거예요.
여잔데 여자한테는
아무런 마음이 안가고,
참. 여잔데 남자한테는
마음이 안가고 여자가 좋다는
이런 게 있어요.
옛날에는 이걸 웃긴다고 생각했는데.
지금은 여러 정황을 봤을 때
이거는 인간 중에 이런 사람도 있다
하는게 지금 거의 다 밝혀졌어요.
이것도 옛날에는 하나님의 벌이고
이거는 굉장히
그렇게 막 나쁘게 생각했거든요.
그래서 이런 사람들이
다 죄지은 것처럼 행동했는데.
지금 세상에서는 각각의
이게 인제 성적취향을 인정해주는
요번에 오바마 대통령이
뭐라고 했어요?
이런 동성애의 결혼까지도
결국은 인정해 줄 수 밖에 없다.
자기는 거기에 찬성한다.
이렇게까지 표현했잖아.
이런 시대에 사는데 제도가 이렇게
안되더라도,
세상은 이걸 안 해주더라도,
부모는 자기 아이를 위해서
어떻게 해야 한다?
이 문제를 감싸줘야 되는데
세상이 이래 바뀌는데
부모가 그것을 억압하면 안되지.
그러나 그거는 검사를
정확히 해보고 해야 돼.
무조건 조금 좋다고
그냥 그렇게 하면 안돼요.
그럼 세상이 혼란스러워져요.
아시겠죠?
(질문자) 예
걱정 할꺼가? 안 할꺼가?
(질문자) (웃음) 검사결과 보고서..
우리 아이가 이러니까,
상식에 어긋나니까
정신적으로 힘든건
충분히 이해가 됩니다.
아시겠어요? 그러나 그 아이의 행복을
생각해야지. 엄마로서는.
(스님) 아시겠어요?
(질문자) 네. 알겠습니다.
아이의 행복을 생각해서 결과가 나오면
그에 따라 다시 의논을 하세요.
(질문자) 네.
너무 충격 받지 말고
요즘 세상에 낳으니까 이게 덜하지
20년전만 하더라도 충격이예요.
충격이 아니에요?
충격이예요.
부모가 막 정신 없고, 애를 나무래고,
야단치고, 때리고, 이러겠지만은
이제는 어쩔 수가 없어.
이런 몸을 가졌다 하더라도
이 세상에 태어나서 사람답게 살고
인간의 권리를 향유하고
행복을 가질 권리가 있다.
이게 인권 선언이예요.
(질문자) 네. 알겠습니다.
감사합니다.
네.
(청중박수)